16 venos narina vuasto.

cundum aliquem modum; et in eisdem, non semel
nec bis, sed infinite easdem opiniones fieri bomini·
bus; quod non multum sapientia superbiamus in qui·
bus invenire videamur. Et talis quidem secundum vitam
fuit philosophus. Addidit autem philosophiae plura,
quae ipse invenit. llthicae quidem addidit, felicitatem
nec in bonis exterioribus constare, sieut Polyaenus
dicit, nec in anima solum, sicut Plato dicebat, sed
habere quidem formam in anima, coinquinari autem et
constristari solum ipsam ab exterioribus non bene se
habentibus, proprie dictionibus utens. Etenim quae
coinquinantur interius ipsam pulchritudinem habent:
occultantur autem secundum solam superficiem, et con·
stricta eandem magnitudinem habent seeundum veri-
tatem. Philosophiae autem addidit quinctam essentiam.
Mathematicae vero hexagonium esse bonurn visivam,
propter id, quod in plus incedit visus, cujus inspicit
magnitudinem, et secundum hoc, nihil eorum, qnae
videntur, simul totum videtur, et sio majorem fieri
axem base, quae est ex hoo, et hexagonum conum
perficere. 'theologiae vero quamvis nihil addidit, tamen
de ea nihil diminute determinavit. Non enim solum
mundana vidit, siout quidam putant, sed et ea, quae
sunt supra mundum, siout declarat in octavo de phy·
sico audita, dicens: quod prima causa nee per se

mobilis, nec seeundum accidens3 ex hoc demonstrans,

quod divinum neo eorpus est, neque passibile. Composuit

 

